问题解答以TXT形式发送，文件名为日期+时间。除问题回答中提到的文件外，没有其他文件，请从组织渠道获取相关信息，以免以讹传讹。——全国组委会秘书处 符均2407291238

A:AC-AC变换电路并联运行
01:A题:测试现场是否会提供220V工频交流电源?变压器T是否可以只使用隔离变压器?
答：提供；变压器T：隔离变压器+自耦调压器
02:A题 逆变器1和逆变器2可否用同一控制器?
答：没有逆变器1、2，请仔细阅读题目
03：A题中对T变压器有要求吗？比如只用自偶调压器？
答：变压器T：隔离变压器+自耦调压器
04:A题220转36变压器买不到，可以用多变压器串联吗？
答：变压器T：隔离变压器+自耦调压器
05:A题说明的第二点，测试现场不另行提供其他交直流电源的意思是，变压器T也需要自己准备？
答：自备
06:A题的工频隔离变压器和单相调压器，是否要一块封到箱子里，还是现场测试会提供？
答：不需封箱，自带
07：A题：输出的交流电信号必须是正弦波形的交流电吗？ 
答：不限，但有THD指标要求
08：A题中变压器能直接用实验室220-36v的变压器吗？
答：变压器T：隔离变压器+自耦调压器
09，A题题目中没有明确要求，是不是两台变流器可以用一套控制系统进行控制？
答：请仔细阅读题目
10，A题中的变压器，各组能否共用一个变压器？
答：赛区自定
11，A题图中的T隔离变压器和自耦调压器必须都用吗？
答：变压器T：隔离变压器+自耦调压器
12，A题：输入的220v电压有限制吗，是直接接插排中的三相电压还是有其他单向220v电压源？
答：测试现场提供220V交流电
13，两个单片机之间是否允许连线或通信？
答：2个AC-AC变换电路之间除了输入、输出电源线的连接外，不得有其他连线。
14，说明（2）更正为“变换电路的直流辅助电源作为变换电路的组成部分，可购买电源模块（亦
可自制）”

B:单相功率分析仪
01：B题单相功率分析仪  能在系统中设置匝数比  什么意思？
答：类似钳形电流表，可以1匝或多匝方式绕在钳形表电流互感器上，
如果是绕了2匝，测到的值为2倍，为了显示正确值，应该将测到的电流除2，因此如果在系统中设置了匝数比，可以根据匝数修正显示为正确值。
02:“系统设置匝数比”有具体要求吗？是只要匝数比可变就行，还是需要变成指定匝数比?
答：这个匝数比是指和1匝的时候的比值；一般数值不超过10吧，整数；根据绕的匝数来设定；
03：B题：限制ti板卡，是否可以用其他板卡吗？
答：不可以。
04：B题：1）题目中设置匝数比的方式有无具体要求？是手动实现还是单片机控制？
答：设置是通过按键操作的，缠绕是通过手动绕的，两者对应。
05，B题：(1)电压测量部分可否用大电阻分压的方式进行采样
答：不可以，不符合电气隔离的要求；
（2）电池的选用，是否有规定？
答：安全环保电池。
06,b题，他那个pa，单项功率分析仪是要自己买吗？，还有电流电压互感器能买现成的吗?
答：PA由自己参赛队员所在的实验室提供，电压、电流互感器可以买成品的。



C：无线传输信号模拟系统
01：C题:能否使用dds模块作为信号源，还是得用纯模拟方式自激产生？
 答：题目不限制FPGA和DDS的使用。
02:C题模拟产生无线信号 是用专门的无线设备还是自己制作？
答：阅读题目。
03:C题是否要求使用天线?
答：自行理解。
04:C题需要设计接收系统吗？
答：不用。
05：C题中图1的直达传输信号和多径传输信号模拟，可否采用数字的方式实现？
答：自行理解。
06：C题：无线传输信号可以只做am信号吗？
答：阅读题目，自行理解。
07：C题无线传输信号是否可以用DDS产生
 答：题目不限制DDS使用。
08：C题：要求模拟产生直达传输信号和多径传输信号，这里的“模拟”是指仿真产生还是要求用纯模拟方法产生？
 答：自行理解。
09：C题： 1、该模拟无线信号是只发射一个吗？还是发送端直接模拟两个（直达信号、多径信号（相较直达信号做移相））发射两个无线信号？2、合路之后的检测是发出无限信号再接受检测还是发出前进行合路检测？
 答：阅读题目，自行理解。
10：C题：要不要求使用天线，产生模拟无线信号是用专门的无线设备还是自己制作，产生无线传输信号能否使用DDS模块？
答：题目不限制集成锁相环模块、FPGA和DDS的使用。
11：C题模拟产生无线信号，中的模拟是字面意思还是？
 答：自行理解。
12：C题要求多径传输信号，要求有几条路径？
 答：自行理解。
13：c题模拟产生一个固定载波频率的无线传输信号，可以用DDS产生嘛，还是要自己起振产生？
 答：题目不限制FPGA和DDS的使用。
14：C题，在频段30MHz~40MHz内合路输出无线传输信号S Out ，要求合路输出
信号正确，波形稳定，合路输出是指信号做加法吗？
答：本题目合路就是相加，是射频信号的相加。
15，C题：1）题目中所说的信号合路需要如何实现？指信号的单纯叠加还是需要特定器件处理？2）题目中信号可调的具体调节方式有无要求？3）连续波CW的定义是否是指普通正弦波？  
 答：自行理解。
16，.C题，直达信号和多径信号，可否为一个模块的输出？
答：阅读题目。
17，模拟产生的固定载波频率的信号，“模拟”可以使用集成锁相环模块产生AM信号吗？或者可以使用FPGA开发部吗？或者可以使用无源晶振产生30M~40MHz的载波吗？
答：题目不限制集成锁相环模块、FPGA和DDS的使用。
18，合路输出是使用加法器吗？
答：自行理解。
19，请问直达信号模拟和多径传输信号模拟电路上必须绝对分开吗？可否有统一装置产生两路信号？
答：直达信号和多径传输信号独立输出即可。
20，C题必须要用天线等无线方式传输信号吗?
答：阅读题目。
21，C题中“参数设置与控制”步骤必须用屏幕进行人机互动吗？是否可以使用按键旋钮等？
答：可以。
22,c题是能产生无线传输传输信号，能够进行测试就好了，不用设计接收系统？
答：是的。
23,c题的合路信号如何理解，是指两个信号直接相加吗，是指将Sd信号和Sm信号加起来吗？
答：就是相加，是射频信号的相加。
24,C题中模拟产生信号的意思是，信号产生过程中，不能有任何AD、DA过程参与，单片机只能用来提供开关控制之类的信号吗？还是说只要最后一步输出是通过模拟输出的方式就行?
答：题目不限制FPGA和DDS的使用。
25，C题的无线传输模拟系统，信号到信号的合路是用同轴线连接?还是用无线传输？
答：有线连接。
26，C题 模拟产生是指模拟电路产生还是可用DDS产生？
答：题目不限制FPGA和DDS的使用。
27,C题题干中的的模拟产生是指用振荡电路自己振？
答：这里的模拟产生是指自己设计电路来产生信号，模拟出无线传输信号。
28,c题中，Sm的幅度衰减0-20db是以谁为基准?
答：阅读题目。


D：立体货架盘点无人机系统
01：D题  所提及的地面站  是否可以使用  电脑？
答：不可以，嵌入式板卡。
02：飞机题1-4二维码扫出来不正确，5之后是数字是对的。
 答：按赛区通知使用更新的二维码。
03：D题 地面站 LCD 显示屏上显示规划的定点盘点航线图
如何显示航线图（俯视还是如何显示？？ 指的是寻找目标过程中）？ 规划的定点航线图是提前规划好 还是现场规划？
答：可以用俯视图，是否提前规划自行设计。
04：D题，无人机起飞点机头摆放位置有要求吗？
答：无特殊要求。
05：D题的二维码多大尺寸？
答：打印时候可调节成19cm*19cm左右即可。
06，无人机定位方式不限，uwb辅助定位可以吗？
答：可以的，说明中提到定位方式不限。
07,无人机用桨叶防护罩，可不可以?
答：可以。
08，D题：盘点结束后，地面站可显示全部盘点结果，并可输入货物编号查询，显示货物坐标信息;(5分)
学生问输入编号是需要键盘输入还是可以别的方式输入？
答：键盘、触摸屏均可。
09,无人机  货品数量和位置编号有关联吗（六个点是顺序还是乱序的）?
答：没有关联，乱序。
10,要求（2）- 3）第一句前半段更正为“启动无人机在起飞点垂直起飞，按照 2-（2）所规划航线飞往目标货物，”


E：三子棋游戏装置
01：E题的棋子可以为磁性棋子吗？E题棋盘可以不是一个平面吗？
答：可以。棋盘是平面。
02：三子棋游戏装置：“（4）装置执黑棋先行与人对弈（第1步方格可设置），若人应对的第1步白棋有错误，装置能获胜。”，这个错误指的是什么？
答：人的一些错误应对会使装置有必胜策略。
03：E题机械臂可以使用现成的机械臂吗，比如学校的成品机械臂？
答：可以。
04:e题可以用电磁铁吗？器件清单上没有.
答：可以。
05：人应对的第 1 步白棋有错误，装置能获胜“具体指什么吗？第一步白棋有错误是指什么？
答：人的一些错误应对会使装置有必胜策略。
06：赛题中没有指定旗子高度，是否自定？
答：自定。
07：请问三子棋那道题有限定机械臂的个数吗？可以用几个装置来放棋子？
答：一个。
08：E题要求中，黑棋与人对弈，这个人是我们选手还是评委老师？
答：评委指挥选手落子。
09：E题机械臂的放置位置有要求吗？
答：无。
10：请问E题的棋子黑棋和白棋可以重量不同吗？
答：可以。
11：E题：①机械臂形式有无要求？是否必须为关节式？能否采用丝杆滑台形式？②夹头是否必须为夹爪，能否用电吸盘、电磁铁作为夹头，棋子可否有磁性？③要求（3）中，将棋盘绕中心±45°范围内旋转，由机器完成还是人手工完成？
答：①②无要求，都可以③手工。
12：请问E题可以把机械臂和棋盘固定在一起吗？
答：分开。
13:E题三子棋队棋盘可以写字吗？三子棋队抓取棋子时可以用磁吸操作吗？
答：不可以写字，可以用磁吸。
14:E题：棋子的厚度形状有严格要求吗？
答：圆形，厚度无要求。
15:请问E题中任意要求1，2中任意棋子是考官指定还是学生自己指定？
答：任意则是不指定。
16:E题棋盘能否用立体架构?
答：棋盘是平面。
17：E题：请问三子棋那道题有限定电源吗？就比如直接用充电宝给上位机供电？
答：无限定。
18：E题：1.机械臂的底座位置是否可以移动？2.三子棋的棋子高度有无限制?
答：可以。无限制。
19：E题: 是否允许使用corexy或类似由步进电机控制的运动机构？
答：可以。
20：E题: 棋子能否使用磁性材质？
答：可以。
21：E题第一题做完棋子是否需要放回原位？
答：手动放回。
22：E题：请问下E题三子棋题目第三问，在旋转棋盘的时候棋子需不需要一起旋转？
答：棋盘单独转。
23：E题：题中机械臂的初始位置有规定吗？
答：无。
24，E题的棋盘每个格子可以有不同的颜色吗？棋盘下面可以放转盘吗？
答：不可以，单一背景颜色。对弈过程中棋盘不动。
25，E题棋子的间隔有要求吗？棋子可以自制嘛，就是没有形状要求？
答：看说明1。
26，E题棋盘中间的数字编号可放置1-9实物吗？
答：不可以，实物也无编号，看说明1。
27，E题三子棋是让人拿着还是机械识别去拿？机械臂能用旋钮控制吗？
答：轮到装置放置棋子时，则由装置识别、拾取和放置。不能手动控制机械臂。
28，E题是否可以使用蓝牙装置？是否可以使用蓝牙装置如果能用可以用手机蓝牙控制
答：蓝牙不限，但不可以用手机，不可以手动控制。
29，E题中，人下完棋之后装置再下，是人在下完之后可以按机器上的按钮，还是说不许对机器进行操作？
答：看说明4.
30，E题龙门吊结构属于机械臂结构吗？
答：可以用。
31，E题中棋盘格子可以有数字吗？
答：实物中没有。
32，E题特殊照明条件是什么，是否可以用普通灯光？
答：可以。
33，E题第四问的有错误是指违反三字棋的规则吗？
答：参见第2问。
34，E题：要求三，是只能移动棋盘吗，手动移动还是自动？
答：手动棋盘。
35，E题：装置是否可以用插座供电？
答：可以。
36，E题：棋盘除了黑色实线外是否可以有其他标记?
答：不可以，看说明1。
37，E题可以自制棋子吗？棋盘外框有无宽度要求？
答：可以。见图1。
38，第四个要求人应对的第一步棋子有错误具体指的是什么？是指放置棋子没在格子里面还是棋子放置的位置可以判断之后不管怎么走装置都会赢？
答：参见第2问。
39，E题：装置执黑棋先行与人对弈（第 1 步方格可设置），若人应对的第 1 步白棋有错误，装置能获，具体错误指的是什么?
答：同上问。
40，E题，棋盘可以选择透明亚克力板吗？
答：可以。
41，E题游戏装置放置位置是否有指定位置？
答：需符合图1要求。
42，E题三子棋第（4）题，人在下第二部时，必须要堵装置下的黑棋吗？
答：按评委指挥下棋。
43，E题三子棋可不可以用微型电脑进行识别方格？
答：竞赛允许的设备即可。
44，要求2中指定方格是预先指定还是当场指定？
答：现场指定。
45，整体装置有限高吗？
答：无。
46，什么叫做可以保持不输棋？
答：赢或平局。
47，装置取棋子的时候能不能人手去放？
答：不可以。
48，可以使用树莓派或者JETSON NANO等MPU吗？
答：看竞赛通知和题目要求。
49，E题中，棋子是否可以用铁材质？ 
答：可以。
50，3）旋转棋盘后是否可以旋转机械臂使二者保持相对静止 ？
答：棋盘单独转。
51，E题机械臂是否可以固定在棋盘上？
答：分开。
52，E题中棋盘可否使用特殊材质便于棋子固定位置？
答：棋盘是平面的即可以。
53，E题中，三子棋的具体规则是什么，网上的规则有很多种。
答：看 一、任务。下法自己研究。
54，E题中棋盘外框线是否可以适当加粗，棋子摆放区域是否可以制作区域指示标志（如用线框出） ？
答：不可以。
55，E题说明（4）中“唯一指定按钮”指装置上仅允许留一个按钮还是仅有一个按钮负责此功能？
答：可有多个，其中1个为该按钮。
56,E题说明（6）是否可以使用led补光，另外机械臂和棋盘的相对位置是否可以固定？
答：可以补光。机械臂和棋盘的摆放位置任意，但两者是分开的、不联动。
57,E题：说明第（5）点，人改变棋子位置后，是否需要按下通知装置?
答：是。
58,E题可以将霍尔传感器固定于棋盘下吗？
答：可以。
59,E题的摄像头放置位置的要求？
答：无。
60,E题三子棋游戏装置，棋子的高度有没有限制?棋子的造型和形状有限制吗？设计成一个柱状行不行，能不能带磁性？
答：圆形，高度不限，可磁性。
61,E题的要求(4)第1步方格可设置，是说可以现场随机选择还是提前随意选一个就固定？
答：现场评委指挥。
62，棋盘旋转45度范围内是指任意一个角度还是任意多个角度？
答：现场评委指挥转一个角度。
63，E题的说明（4）中亮灯指示和计时是自己需要添加的，还是裁判的亮灯指示？
答：亮灯由装置完成，计时由评委掐表。
64，旗子数量是否有限制？
答：黑白各5个。
65，要求中第（4）点，“若人应对......”后半句要求是什么意思？
答：参见第2问。
66，说明中的第（3）点，句意是什么意思？什么叫“设置黑棋子和白棋子被设置的方格号”？“方格号”是什么？
答：参见图1，指将棋子放到哪个方格中。
67，说明中的第（4）点，是每次下子都需要按按钮吗？
答：是。
68，计时是正计时还是倒计时？
答：计时由评委掐表。
69，棋子和棋盘的厚度是否有要求？
答：无。
70，E题，第二问（2）装置能将任意 2 颗黑 棋子 和 2 颗白棋子依次放置到指定方格中。这个指定的方框是如何指定的？
答：现场评委指挥。
71,装置上自带灯光是否允许?
答：允许。
72,第4题是否仍然会有棋盘角度变化?
答：无。
73,放置在旁边的棋子也会跟随棋盘转吗?
答：棋盘单独转
74,摄像头装置可否使用手机充当摄像头?
答：不可以用手机。
75,99.E题对机械手的结构有具体要求吗？
答：无。

F：磁悬浮实验装置
01：磁浮实验装置   底座台上的线圈数量有限制吗？
答：没有。
02：F题:悬浮底座是否使用外接电源？ 
答：阅读题目说明。
03，F题用底座线圈周围用磁铁算永磁体底座吗？
答：阅读题目，自己理解。
04，F题对自制线圈的尺寸规格有要求吗？料单给的是GPS为什么题目是北斗啊？
答：自己理解。啥GPS，啥北斗？
05，F题的高度如何测量？稳定的标准是什么？
答：自己理解。
06，F题的底座台可以安装陀螺仪，红外测距之类的传感器吗？
答：题目没有限制。
07,F题的高度如何测量？稳定的标准是什么？F题是否要自己设计测量功率的装置，并且要将功率显示出来?
答：自己理解。
08,F题是否可以采用万向轮？
答：自己理解。

G：简易录音屏蔽系统
01：G题中能否使用其他频率的超声波换能器？是一定要用元件清单中的16~20khz的吗？   
回答：自行理解。
02:G题，信号发生器和音频信号检测/识别模块摆放位置是否有要求？
回答：自行理解。
03:G题，音频信号有哪些分类，有无统一标准？
回答：自行理解。
04：G题说明(6)：要求(4)中,“对不同类型的音频信号，可实现自动识别、选择屏蔽录音功能”，举例说明:当音频信号为语音信号，或为音乐信号时，可自动识别信号类型，并按要求，选择仅屏蔽语音信号，或仅屏蔽音乐信号。请问专家，这个屏蔽音频是，同时播放人声和音乐，从中间屏蔽一个声音吗？
回答：两种信号分开，且先、后播放，不叠加。
05：请问G题发出音频的手机和录制音频的手机是否都需要封箱？
回答：通知要求中说明了。
06，G题 发声者与屏蔽距离的距离是多少？G题 是否屏蔽评判的标准是什么？
回答：自行理解。
07，可以用DDS吗？
回答：自行理解。
08，G题屏蔽信号的频率和产生方式有限制吗？
回答：自行理解。
09，G题（4）对不同类型的音频信号——是指什么意思，用什么区分音频类型，能举几个例子吗？G题“对不同类型的音频信号”具体指的是什么 ，是题目中说的音乐信号和语音信号吗？
回答：见前面回答。
10，g题，说明8中，“自带的手机下载音频信号”，这个音频信号是主办方指定的吗？
回答：自行理解。
11，g题，要求（3）中，“信号发生器”的输入功率是供给整个模块的功率吗？输出功率具体以什么计算？
回答：自行理解。
12，g题中，语音信号与音乐信号是分开播放还是同时一起播放？
回答：见前面回答。
13，g题中，说明（6）给出的示例中，音乐信号是纯音乐信号吗？还是人唱歌的歌曲？ 
回答：自行理解。
14,G题的音频信号识别模块是可以直接用现成的模块吗?
回答：自行理解。
15,G题“有效屏蔽”如何度量？能否定量评价测试？
回答：自行理解。
16，G题的录音回放可以用手机吗？
回答：见题目。


H：自动行驶小车
01：H题小车电机可以使用步进电机吗，小车能用视觉模块吗，小车芯片可以使用MSP432P401R吗？
答：题目对电机无限制。其余见题目说明（1）。
02： H题必须用M0芯片 用430 5529可以么？
答：见题目说明（1）。
03：H题中的小车只能前进 允许调头吗？
答：见题目说明（1）。
04：H题中不允许小车使用摄像头，我们想问一下线性ccd算不算摄像头呢？
答：ccd单线阵不算摄像头。ccd图像传感器算摄像头。
05：请问h题在使用mspm0系列的mcu的同时使用stm32一同进行控制？
答：见题目说明（1）。
06：请问H题自动行驶小车可以使用电子罗盘吗？
答：题目没有限制。
07:H题：第（1）中声光提示，声音是蜂鸣器响就行还是需要语音提示？
答：语音不能使用其他MCU控制。见题目说明（1）。
08:请问H题，小车只能前进不能后退，那可不可以原地转向?
答：题目没有限制。
09:问H题的那个起点A放置小车时是否允许车头超出A点所在的黑线，或者说A点起点有没有什么标志，还是小车投影包含A点就算是在A点那样，地图是否需要自带那样?
答：见题目说明（4）。
10：地图上的  ABCD  四个字母， 要不要打印？
答：见题目说明（2）。
11：H题有地图的源文件吗，方便学生打印？
答：没有。
12：H题 ABCD点可以用字母标记吗？
答：见题目说明（2）。
13：H题小车四个任务，每个任务开始前可以配上按键吗，就是让工作人员按对应的按键。
答：可以。
14：H题：第三问，将小车放在位置A点，小车自动行驶到c点需要沿半弧线吗？
答：见题目要求（3），必须按规定路径行驶
15:H题：请问小车题第三点要求的行驶路线是否有要求，是只有到达指定点位即可，还是要按某个规定路线行驶，例如直接从a点到c点，或从a经过b点再到c点？
答：见题目要求（3）。必须按规定路径行驶
16:小车的4个测试项目在测试时，可以使用按钮来执行不同的测试项目吗？
答：可以
17：H题：小车走过点有要求吗？斜着走行吗？
答：按题目要求的路径行驶即可。
17:H题能不能用mspm0串口发送速度给stm32，stm32做底盘驱动？
答：见题目说明（1）。
19:H题，“(1)将小车放在位置A点，小车能自动行驶到B点停车，停车时有声光提示。用时不大于 15 秒。(20 分)。”停车时有时长限制吗？ 
答：没有要求
20:请问h题要求（1）（2）（3）放置小车时，对小车偏航角度有要求吗？
答：见题目要求（4）
21:H题：请问能不能只用TI板进行小车运动状态的控制（也即前进，转弯等），而声光控制，采用STM32？
答：见题目说明（1）。
22:H题评测时，场地自行布置还是统一用组委会布置的场地？
答：为了加快测试过程，建议组委会提供测试场地
23:H题，能不能使用其他MCU做陀螺仪解算，ti做控制?
答：见题目说明（1）。
24:H题如果实现第3点，前面两个点还用展示吗？
答：根据命题要求进行设计，每个过程都有分数。
25：H题第三问从A到C是可以先走直线再走圆弧过去还是直接走直线？
答：见题目要求3.必须按规定路径行驶
26：H题：必须采用 TI MSPM0 系列MCU控制小车的状态，不得采用其他型号的MCU，那可以使用其他mcu处理传感器的数据然后发给TI芯片吗，这个mcu不控制小车状态。
答：见题目说明（1）。
27：H题：是否允许使用能检测1米以上的传感器，比如激光对射管或者TSL1401线性传感器？
见题目说明（3）
28：H题每个要求中，在每次将小车放到A点时，能不能对小车实行人为操作（比如按键）控制小车模式实现分别进行要求（1）（2）（3）的循迹？
答：小车未行驶可以手动。见题目说明（3）
29：H题声光提示可以使用智能语音模块吗？
答：不能使用其他mcu控制语音。见题目说明（1）。
30：H题：这个声光提示，是声光二选其一皆可，还是必须都有呢？
答：必须都有。见题目说明（4）
31：H题要求（2）“将小车放在位置A点，小车能自动行驶到B点后”，自动行驶是可以按任意路径行驶吗？任意到什么程度？
答：按题目要求走完要求路径即可。
32，H题的跑道 圆弧半径40是圆心到弧线的内径外径还是中心？
答：中心
33，H题场地到时候是自己准备吗？
答：为了加快测试过程，建议组委会提供测试场地
34，请问H题自动行驶小车的（3）小车自动行驶到C后、沿半弧线行驶到B是小车需要掉头吗？
答：不需要
35，H题自动行驶小车是要一次性完成四个要求吗？
答：不需要
36，H题评测时小车控制是由参赛人员控制摆放还是由测评专家摆放控制，如果是由参赛人员，每一项题目前是否可以执行诸如按下按键之类的操作？
答：见题目说明（4）。
37，H题灰度传感器是红外传感器吗？
答：题目没有指定
38，H题使用M0板的同时，可以用其他控制器做辅助吗？
答：不可以，见题目说明（1）
39，H题：除了控制器之外的部分可以用开源的吗？
答：题目没有要求
40，H题目说不能借助周围物品，那小车安装激光笔可以么？
答：见题目说明（3）
41，请问H题目走A到C的自动行驶可以先A自动行驶到B，再巡线到C吗？
答：不可以，题目要求（2）和（3）是不同要求。
42，H题：（1） 验收时能测试几次、试跑几次？
答：测试1次，试跑自定
（2） 在无黑色轨迹路段小车行驶轨迹的曲直对得分是否有影响？
答：曲直没有影响，但有时间限制。
（3） 最开始小车停在A点时是否需要声光提醒？
答：见题目说明（4）
（4） 验收时什么时候开始计时？是上电就计时还是小车运动开始计时？
答：运动开始计时
（5） 验收时能否插拔电线？
答：见题目说明（3）（6）
（6） 声光提醒有什么具体的要求？
答：没有
43，H题： 自动行驶小车（H 题）中，这里的40cm是指哪个距离： 
答：从圆心到黑圆弧线中心的距离
请问从A点到B点（自动行驶）是指一定要直线嘛？还是没要求路径呢？
答：有路径要求，没有路线要求。
44，H题，1、四个点就和图片一样不变嘛？2、第一问是A直接走到B吗？
答：见题目任务与要求。
45，H题，每个题目结束期间，我们可以给小车一个信号再进行下一个题目吗？
答：可以
46，H题是要求在装置上设置计时器还是由评委计时？
答：评委计时
47，H题，那个车四轮和两轮加个万向轮是不是都可以呢，满足尺寸要求的？
答：见题目说明（1）
48，能不能用串口屏？传感器可以有mcu吗？
答：见题目说明（1）
49，能不能使用全向轮小车呢？
答：见题目说明（1）
50，能不能在赛道其他地方放置摄像头呢？
答：见题目说明（3）
51，屏幕必需满足3.5寸及以上吗？
答：看题目要求。
52，每次小车放置在A点的角度一样吗？
答：见题目说明（4）
53，H题自动行驶小车是要一次性完成四个要求吗？
答：没有这个要求，按题目要求测试。
54，小车放置在A点，是车头在A点，还是车尾在A点？可用全向轮或麦轮吗？能用三轮小车吗?
答：见题目说明（1）（4）
55，跑完每题后，小车能不能掉电重启？
答：可以
56，启动后开始计时还是小车一放上赛道开始计时？
答：启动后开始计时
57，H题小车题可以用双主控吗？
答：见题目说明（1）
58，H题小车行驶场地图中圆的半径包括线宽1.8cm吗，题目中左右两边半径的标注不太一样。
答：半径是到弧线中心的距离。两面圆弧是对称的。
59，小车从a到c点的时候，可以先去D点，再去 C点嘛？
答：不行，这样路径就错了。
60，题目中提到不许使用其他型号mcu，参赛队购买的灰度循迹模块自身带有mcu，那这样这种模块是否可以使用？
答：见题目说明（1）
61，H题能自备赛道吗？
答：为了加快测试过程，建议组委会提供测试场地
62,自动行驶小车（H 题）中，行驶到A/B/C/D点的定义是什么？是压点？投影？到达每个点是否需要停车？那么到A点需要停车吗？
答：见题目说明（4）和题目要求。
4个测试项目在测试时，可以使用按钮来执行不同的测试项目吗？
答：可以
63,小车可以使用无动力导轮用作辅助轮吗？H题中初始时A点放置时能不识别到黑点吗？
答：见题目说明（1）。场地没有黑点。
64,能否使用，光电，超声波等传感器?黑色圆弧材料是否限制，能否使用黑色电工胶布？
答：建议喷绘场地。除摄像头外，其他传感器没有限制。见题目说明（1）（3）。
65，H题可以使用电子罗盘地磁传感器吗？
答：题目没有限制
66，H题自动行驶小车：以内轮为中圆心进行原地转向或者原地调头，可以吗？
答：题目没有限制
67，小车题（H题）要求四，有一个要求是越快越好，是有分档的要求吗？
答：越快该项目分数越高。

